[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
[활기찬 음악]
(길) 옛말에 애들은
맞으면서 큰다는 말이 있다
(여자1) 으이그, 덩치는
산만해가지고 코를 질질 흥 해!
(여자2) 아이고, 학교 안 가면
- 너는 평생 바보로 살겨
- (아이) 싫어, 안 갈 거야
[여자2의 나무라는 소리]
[아이의 울음]
(길) 그래서인지 나는
동네 애들 중에 제일 키가 작았다
아버지는 왜 나를
땅콩 만하게 키우셨을까?
다행히 나의 고민은 오래가지 않았다
학교란 맞을 이유가 천지빼까리였고
(선생님) 전부 책상 위에
올라가 무릎 꿇어!
(길) 심지어
아무 잘못을 하지 않아도
맞을 이유는 충분했다
[젊은 길의 아파하는 신음]
(길) 사랑의 매는 대자에서 빗자루
대걸레, 야구 배트를 거치며
진화해 갔고
사랑의 매를 먹고 자란 아이들은
다른 아이들에게
곱절의 사랑을 베풀었다
덕분에 나는
하루가 다르게 부쩍부쩍 컸고
(젊은 길) 야이, 씨!
[젊은 길의 아파하는 신음]
(길) 더는 맞기 싫어서
태권도 선수가 됐다
그것도 무려 국가 대표
[길의 힘주는 소리]
[길의 기합]
하지만
응?
[흥미로운 음악]
[길의 아파하는 신음]
스파링 파트너라고 맞고
시합에서 졌다고 맞고
이긴 날에는 선배를
감히 이겼다고 맞고
시합이 없는 날에는
맷집 훈련이라고 맞았다
애들이 맞으면서 큰다고?
아니
맞고 자란 애는
커서 둘 중 하나가 된다
(달성) 따라와, 이 새끼야
[가을의 아파하는 신음]
(가을) 저 이제 코치님 선수 아니에요
(달성) 아, 그래?
그럼 국대 선발전도 뛰지 말아야지
국대 다 내가 가르치는데
내 선수 하기 싫으면
국대는 넘보지도 말았어야지!
(길) 패는 놈
일어나, 이 새끼야
[길의 악쓰는 소리]
[흥미진진한 음악]
(길) 패는 놈을 패는 놈
[길의 중얼거리는 소리]
이리 와
[길의 기합]
[길의 힘주는 소리]
폭력은
어떤 형태로든 대물림된다
[길의 힘주는 소리]
[달성의 힘겨운 신음]
[길의 거친 숨소리]
다리가
[흥미로운 음악]
(길) 어?
(가을) 뭐야?
(길) 어? 그러니까
[태만의 헛웃음]
이게 어떻게...
[달성의 힘겨운 신음]
(달성) 너 이 새끼 뒈졌어, 이 새끼야
어? 감히
감히 대한민국 코치를 쳐?
야, 경찰 불러
경찰 부르라고!
오 코치님!
(달성) 어, 교수님
이, 이 새끼가 사람을
(태만) 경찰서 가서 폭행당한 경위
낱낱이 조사받으실 거예요?
시선 피하지 말고 노려보라고
(길) 너도 할 말 많다
나 파이널 나가야 돼요
(가을) 할 말도 없고
(길) 경찰 부르라네요
여기도 할 말 많다고
사이좋게 같이 가시죠, 경찰서, 어...
- (달성) 그...
- (태만) 에헤
내부 일은 내부에서 해결합시다
나 잡음 나는 거 딱 질색인 거 알죠?
[달성의 못마땅한 신음]
(달성) 야, 뭣들 하고 있어?
파이널 진출자들 다 따라와!
(태만) 야, 제갈
야
내가 너 그럴 줄 알았어
메달 하나 못 따고 영구 제명
뭐 빌어먹고 살길은 없고
다리 불편한 거로 희생자 코스프레
불행 팔이, 사연 팔이, 잭팟
야, 너 콘셉트 잘 잡았다
(길) 저기요
내가 그, 도와준 거는 고마운데
(태만) 아무리 그래도 그렇지 그...
10년 넘게 앵벌이 짓은 아니지 않나?
- 아니, 그 말이 너무, 그...
- (태만) 어우, 피 많이 난다
파이팅 있어요
야
체육인의 명예는 좀 지키고 살자
앵벌이 새끼야
앵벌...
[길의 기가 찬 신음]
(승하) 저도 궁금하긴 하네요
3년 넘게 치료해도
안 낫던 다리 통증이
어떻게 갑자기 좋아졌는지?
자
연락해요
(길) 전번 교환?
사적으로?
[흥미로운 음악]
왜요?
(승하) 치료에 실패한
전 주치의로서 의학적 궁금증
이 남자 말 듣지 말아요
아직 치료 덜 끝난 위험한 남자니까
신경 쓰지 마
나한테 맺힌 게 많은 여자라 갖고
(길) 아니, 어디 가?
병원부터 가야지
어?
병원 가야지, 병원
(길) 내 다리는 시작할 때 그랬듯
알 수 없는 이유로
기나긴 파업을 끝내고 있었다
차가을 씨
마음이 하는 일은 이상한 것 투성이다
[지영의 놀라는 신음]
(달성) 욕심내지 말랬지?
코치 말이 우스워?
어?
[지영의 힘겨운 숨소리]
왜 시키는 대로 안 해서
이 사달을 만들어!
[무영의 힘겨운 신음]
나이는 먹을 대로 처먹어 놓고
그거 하나 견제를 못 해?
어?
야
네가 그러고도 에이스야? 어?
네가 그러고도 에이스냐고!
작전이 틀어지면
네가 그림을 다시 만들어야지
둘이 같이 싸우고 있어?
[지영의 아파하는 신음]
지금 너 하나 때문에 몇이 피 봤냐?
어?
여기가 애들 놀이터야?
(길) 이 다리로 이 3,000은 무리야
무려 27바퀴라고
슈퍼 파이널은 뛰기만 하면
국대나 다름없어요
꼴찌만 안 하면 돼요
(길) 후보 선수라도
국대 승선은 가능하겠지, 그다음은?
이 상태로 장거리까지 뛰면
부상 후유증 얼마나 갈지 몰라
국대 승선?
그 뒤가 더 지옥일 거라고
지옥을 가도 내가 가요
아저씨가 뭔데?
(의사) 저...
- 이제 시작해도...
- 오달성한테 맞으면서 훈련한 거
(길) 그거 왜 말 안 했어?
- 여기서 왜 그 얘기를
- (길) 이러니까
때린 놈은 그놈인데
눈치 보는 거는 차가을 씨니까
기술 비등해지는 순간
멘탈 센 놈이 이기는 게 스포츠야
부상도 부상이지만
차가을 씨 그런 멘탈로는
절대 못 이겨, 오달성
[무거운 음악]
(달성) 자!
슈퍼 파이널이야
오선아
올림픽 개인 종목 출전권 따려면
포인트 한참 모자라다
1,000, 2,000 1등으로 통과해서
가산점 10점 챙기고
처음부터 끝까지 1위 사수한다
에이스인 거
네 실력으로 입증해
네
김무영이
- (달성) 선아 후방 마크하고
- 네
(달성) 둘이 후위 조 맡아서
차가을이 견제해
(함께) 네
(달성) 차가을이 주특기 알지?
아웃 코스로 치고 나가서 막판 역전극
(의사) 저기...
- 안 하실 거면
- (가을) 해요
[길의 답답한 한숨]
[무거운 음악]
(달성) 부상 때문에 처음에는
무조건 슬슬 탈 거야
그러다 마지막 3바퀴
여기가 승부처다
자!
차가을이 치고 나올 때
아름이, 지수 앞뒤 샌드위치로 잡아
그럴 리 없겠지만
만약 차가을이가 그거를 뚫고 나온다?
무영이
내려와서 아름이랑 같이
차가을이 마크하고
지수 먼저 들어온다
나머지는 둘이 알아서 하고
저, 알아서라면
영리한 놈이 말귀 못 알아먹어?
김무영이 알겠지?
(무영) 네
(달성) 다시 한번 말하지만
여기 넷이 국대다
자기 몫 못 하고 탈락하는 한 놈은
앞으로 이 바닥에 발 못 붙일 줄 알아
알겠어?
(함께) 네
(함께) 네!
[가을의 긴장된 숨소리]
(길) 후회 안 할 자신 있어?
후회 안 하려고 이러는 거예요
어차피 이게 마지막 기회니까
만약에 그렇게 하고도 안 되면
안 되면 뭐?
기권하라고요?
그래도 끝은 봐
[차분한 음악]
끝을 아는 거 하고 끝을 보는 거는
또 다르니까
(조 코치) 조지영 출전 포기했다
(가을) 왜요?
(조 코치) 넘어지면서 인대 다쳤나 봐
(달성) 파이널 진출자들 다 따라와!
[의미심장한 음악]
(조 코치) 포인트 충분하니까
국대 승선은 한 거고
부상 관리 차원이겠지
아무튼 파이널은 5명 뛰게 됐으니까
꼴찌만 면하면 돼
무리하지 말고 마지막 3바퀴에 집중해
체력 안배가 제일 중요하다
[휴대 전화 통화 연결음]
아, 네 말이 맞았다
이 선수 폭행 이거 상습적인 것 같아
차가을도 쭉 맞으면서 훈련한 모양이고
대놓고 따 시키는 분위기네
(영토) 그럴 거랬잖아
오달성한테 찍혔으면 용뺄 재주 없어
어떤 수단이든 동원해서
반드시 찍어내거든
그래서 말인데 영토야, 나 이 자식
이거 손 좀 봐주고 싶은데
너 괜찮겠냐?
뭐 안 괜찮다고 하면 안 할 거고?
아니, 내가 안 봤으면 모를까
이거 보고는 내가 도저히
(영토) 괜찮아, 나
이제 볼 때 됐지
준비됐어, 난
오케이, 알았어
그럼 이따 저녁에 보자
[휴대 전화 통화 종료음]
드디어 때가 온 건가?
[긴장되는 음악]
[길의 한숨]
(안내 방송) 고 투 더 스타트
레디
(길) 줄 위에서는
그 줄만이 잡을 수 있는
마지막 동아줄처럼 보인다
한 발 잘못 딛는 순간
천 길 낭떠러지로
떨어지고 말 것 같은 두려움
(용검) 자, 경기 시작합니다
파이널 3,000m, 27바퀴의 경기
경기의 전략이 정말 중요한
파이널 경기입니다
일단 선수들 서두르지 않고
초반에는 체력을 좀 안배하겠죠
(상미) 네, 서두를 필요 없습니다
장거리인 만큼 체력 안배와
경기 운영 능력이
굉장히 중요한 경기라고
할 수 있거든요
(용검) 현재 선두
오선아 선수를 필두로 해서
(길) 두려움에 사로잡힌 사람에게는
그 줄만이 세상 전부가 된다
(지영 모) 아니, 당신은 애가 지금
이 지경인데 와 보지도 않고
아빠라는 사람이 바쁘면 다야?
(길) 하지만 줄 밖에서 보면
보이는 것도 있다
(지영 모) 그래, 몇 번을 얘기해
파이널에도 못 나갔다고
- 우리 지영이...
- (길) 알고 보면 그 줄이 그리 높지도
그닥 튼튼한 동아줄도 아니었다는 사실
(승하) 시합 중에
꼭 그렇게 드셔야겠어요?
이제 1바퀴인데, 뭐
아직 한참 멀었어요, 벌벌 떠는 거
[박진감 넘치는 음악]
(상미) 아, 뭔가요?
차가을 선수, 갑자기 빠르게
치고 나가고 있어요
(용검) 아직 1바퀴인데
지금 이게 무리하는 게 아닐까 싶은데
- (달성) 저거 뭐야, 저거?
- (용검) 차가을 선수가
지금 부상도 있거든요
무서운 속도로 지금
치고 나가고 있습니다
순식간에, 순식간에
선두로 치고 올라오는
차가을 선수입니다
(길) 판을 흔든다?
슈퍼 파이널은 의자 게임 같은 거예요
6명 중 1명은 반드시 탈락
[의미심장한 음악]
- (가을) 그게 누구겠어요?
- (길) 너
그렇게 작전을 짜겠죠, 오 코치가
(가을) 그 말은 후미에서 달리면
무조건 견제당한다는 얘기예요
뭐 일리는 있는데
(길) 이 다리로 27바퀴를
선두에서 달리는 거는
체력적으로 불가능해
후미에서 폭탄조에 걸리면
부상 위험 더 커요
(가을) 선두에서 달리면
1,000m, 2,000m 지점에서
가산점도 챙길 수 있고
후반에 체력에서 밀려도
그게 더 승산 있어요
[박진감 넘치는 음악]
(용검) 무서운 속도로
치고 나가고 있는 차가을 선수
오버 페이스가 아닐지
이게 무슨 작전인가요?
나머지 선수들은 좀
당황할 수도 있을 것 같아요
(상미) 네, 1,000m 지점에서
1위로 통과하는 선수에게
5점의 포인트가 부과되거든요
아무래도 차가을 선수가 포인트가
많이 부족한 상황이기 때문에
무리를 하더라도 그거를
따고 가겠다라는 작전인 것 같습니다
(용검) 차가을 선수는 계속해서
치고 나가고 있습니다
일단 다른 선수들은 따라가지 않고
대열을 유지하고 있어요
(상미) 따라가지 않는 것도
다른 선수들의
작전이라고 볼 수 있어요
차가을 선수의 체력이
끝까지 받쳐 주지 않을 거라고
- 생각...
- (달성) 잘한다, 차가을이!
이러다 선수촌에서 만나겠다, 우리
(승하) 오 코치님!
(용검) 차가을 선수는
아예 1바퀴를 따라잡고
다시 후미에서 숨 고르기에
들어가고 있습니다
현재 선두로
일단 유리한 고지를
점령한 거는 사실이에요
(상도) 국물은 맛있는데
고기도 질기고
아이고, 여기를 어떻게?
제가 드린 돈 환불해 주세요
아유, 도, 돈이라니요!
무슨 돈 말씀하시는 거예요, 지금?
우리 애 아빠가 매일 스포츠
기자라는 말은 안 드렸죠, 제가?
[긴장감 고조시키는 음악]
(달성) 오선아, 지금이야! 치고 나가!
(용검) 이제 점점 바퀴 수가
줄어들고 있습니다
이번에는 오선아 선수가 치고 나갑니다
쭉쭉 치고 나가는 오선아 선수입니다
(상미) 이번에는 다른 선수들도
따라 나가죠
속도를 올립니다
(용검) 그렇습니다
초반에 스퍼트 한 차가을 선수는
약간 좀 지친 듯한 모습이에요
앞서 나간 1바퀴를
점점 따라잡히고 있습니다
(달성) 그렇지!
(용검) 오선아 선수, 오선아 선수가
결국 차가을 선수를 제칩니다
1위 탈환 오선아 선수입니다
(상미) 오선아 선수
계속 치고 나가야 됩니다
1,500m에서
차가을 선수와 충돌하면서
- 동반 실격했던 오선아 선수
- (달성) 그렇지
자, 플랜 B, 플랜 B
아름이 남고 무영이 내려와 지수 나가!
(용검) 다른 선수들도 모두
차가을 선수를 따라잡고 있습니다
(가을) 1명만 제치면 된다
제발 1명만
(용검) 여기서 최소한 4위는 해 줘야
국가 대표 승선 안에 들어옵니다
1명만 제치면 된다, 1명만
(상미) 차가을 선수는
김무영과 모아름 중
1명은 제쳐야 되는 상황인데요
지금 인, 아웃 코스가
모두 막힌 상황이에요
쉽지 않죠
자, 하지만 차가을 선수
최선을 다해서
레이스를 펼치고 있습니다
부상 투혼을 발휘하고 있는
차가을 선수
지켜보시는 차가을 선수 팬분들도
상당히 좀 애가 타실 것 같은데
말씀드리는 순간
오, 차가을 선수가 다시 치고 나갑니다
아웃 코스로 모아름 선수를 제치고
김무영 선수까지 제칩니다
(상미) 아, 뭔가요, 차가을 선수
파고들다가 갑자기 이탈합니다
아, 이런 넘어지고 마네요
이게 무슨 일이죠?
[무태의 탄식]
(무태) 아, 저 작전!
(용검) 중계하는 카메라상으로는
- (복자) 어떡해
- (용검) 지금 그 화면이
(복자) 내가 갔어야 되는데
아, 어떡해, 가을아
(상미) 너무 안타깝습니다
차가을 선수 입장에서는
긴 슬럼프 끝에
다시 한번 도전한 마지막 경기였는데요
[가을의 떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
(길) 그래도 끝은 봐
끝을 아는 거 하고 끝을 보는 거는
또 다르니까
[종소리]
[관중들의 환호와 박수]
(용검) 오, 그런데 차가을 선수
일어나서 끝까지 달려요
(상미) 비록 국가 대표 선발전에서
탈락이 확정된 거나 마찬가지지만
마지막까지
최선을 다하는 모습 보여 줍니다
그러는 사이 오선아 선수가
1위로 들어옵니다
박지수 선수가 2위
모아름, 김무영 선수가
뒤이어서 들어옵니다
이렇게 되면 한얼체대
3명의 선수가 국가 대표에 선발됩니다
[가을의 슬픈 숨소리]
[관중들의 환호와 박수]
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
[가을의 가쁜 숨소리]
(길) 끝을 안다는 거는
어제의 승자도 언젠가 반드시
패자가 될 수밖에 없는 냉혹한 현실
[가을의 허탈한 숨소리]
끝을 본다는 거는 그럼에도 불구하고
[가을의 가쁜 숨소리]
인생이 끝나지 않았다는 걸
온몸으로 겪어 보는 것
(달성) 아이고
가을아
너는
아무리 해도 안 돼
내가 이 바닥에 있는 한
포기할 줄 아는 것도 용기다
[달성의 비웃음]
[길의 한숨]
아
내가 원래 받은 대로
갚아 주는 성격인데
뭐, 쯧, 이긴 놈이 그러면
좀 거시기 하니까
적당히 나댑시다잉!
[무거운 음악]
[길의 한숨]
(길) 아니, 잠깐만요
가 봐야 하는 거 아니에요?
혼자
겪어야만 하는 일도 있으니까
(길) 그래서 끝을 보는 거는 중요하다
그 구차함 앞에
무릎을 꿇어 본 사람은
아무 일도 없었던 사람보다
더 강해지기도 하니까
형님!
[흥미로운 음악]
다리가
나은 거야?
갑자기?
(길) 갑자기
하하하, 보시다시피
(상구) 뭐야?
[사람들의 시끌벅적한 소리]
[사람들의 환호]
(한량) 요것이 뭔 일이다냐!
나가 이제 죽어도 여한이 없다
[길과 한량의 웃음]
야, 뭐 하냐 종 쳐라잉
(복태) 종, 종, 종 쳐요?
(한량) 몽땅 공짜요!
[사람들의 환호]
(피스톨 박) 됐어요, 됐어요
(길) 하하하하! 너만 와라
(수지) 아우, 뭐야!
또 나 빼고 무슨 얘기하려고?
쓰읍! 상구
신입이 어디 끼려고, 어?
넌 술이나 날라
- (상구) 아, 왜?
- (수지) 쓰읍!
난 반대
작년에 상구 빼낼 때
우리 다 아작날 뻔했던 거 잊었어?
그때 오빠가 먼저 다시는
이런 거 안 하기로 했잖아
(길) 했지! 어?
그런데 내가 다른 거는 다 참아도
애들 두들겨 패면서 가르치는 거는
내가 못 참는 거 알지?
알지
그래서 국대급 상담은
안 하기로 했잖아, 오빠
(길) 했지, 그런데
모든 일에는 예외가 있는 법이고
(수지) 그러니까
그 계집애가 왜 예외냐고!
내 절친 동생이거든?
(길) 나 때문에 어깨 아작나고
은퇴까지 한?
(수지) 난 뭐 어깨 팔팔한 줄 알아?
나도 습관성 어깨 탈구거든?
뭐, 계속 빠져, 너무 아파
이야, 나는 희한하게
나는 얘한테만 말발이 밀려
(피스톨 박) 난 찬성
- 나야 건수 올리고 좋지, 뭐
- (길) 아, 오케이
(수지) 자본주의의 노예
- 나도 찬성
- 야, 고영토!
(수지) 아, 너까지 이럴 거야?
장사 안 해?
오달성이 그놈이야
뭐?
그놈이라고
아, 씨
(수지) 아, 진짜!
그래서
어디를 칠 건데?
(길) 부상으로 출전 포기한 조지영
오달성 폭행이 확실해
분명히 들어갈 때만 해도 멀쩡했거든?
피스톨 박, 안테나 올리고
수지, 영토
영상 확보 들어가고 오케이?
[수지의 짜증 섞인 신음]
(지영) 아, 엄마
나 집에 가면 안 돼?
(지영 모) 일단 좀 있어 봐
아직 얘기 중이니까
아, 언제까지!
1년에 비시즌이라고는 딱 6주인데
언제까지 병실에 처박혀...
[휴대 전화 통화 종료음]
[노크 소리]
누구세요?
[흥미로운 음악]
(길) 조지영 선수?
그 날아 차기?
(길) 어, 하하하
식사했나 모르겠네, 이것 좀
[길의 웃음]
사실 그, 오달성 걔가
어린 선수들 앞에서나 왕 노릇이지
체육계 전체로 보면 제일 꼬리
조 선수가 용기 내서
선수 구타 문제 터지잖아요
바로 잘려
봤잖아, 그거
나한테도 그거 쨉도 안 되는 거
근데요, 아저씨
그 멘탈 코치가 왜 이런 거를 물어요?
(길) 난 그렇게 생각을 해요
아니, 선수들만 백날 멘탈 부여잡고
정신 승리하면 뭐 하나, 어?
선수 구타하고
그런 이 멘탈 파괴범들부터
원인 제거를 해야지
내가 그런 놈들 멘탈 개조도
가끔은 내가 하거든?
그러니까 그, 동네 오빠라
이렇게 생각하고
편안하게 한번 얘기해 봐요
[흥미진진한 음악]
(피스톨 박) 아!
[총소리]
아!
[카메라 셔터음]
[카메라 셔텨음]
나이스 샷
(영토) 근처에 사람 없어
지금이야
방금 몇 점?
10점 만점에 10점
오, 사람 간다
(영토) 빨리 나와
(수지) 나 좀 지나치게 멋졌나?
(영토) 거봐, 하면
제일 신나는 거는 너라니까
(수지) 마음은 떠났어도
몸이 기억하는 거를 어떡하겠어
(영토) 자...
보자
(길) 오 코치가
목줄 쥐고 있는 것 같죠?
오달성한테 밉보이면
이 바닥 갈 데 없을 것 같고
그런데 그거 사실 아니야
그거밖에 못 보게 하려고
폭력으로 다스리고
두려움을 심어 주는 거지
(지영) 그런데 아저씨
나 맞아서 이렇게 된 거 아니에요
조지영 선수
(지영) 그리고 아저씨
차가을 편이잖아요
나 코치님한테 찍혀서 밀려나면
가을이만 득 보는데
내가 왜 그래야 돼요?
나 이제 가을이보다 잘하거든요
선아도 이겼고
이제는 내 차례라 그랬거든요, 엄마가
아니, 그 승부에 차례가 어디 있나?
(지영) 나도 이 바닥 빠삭하거든요
[길의 한숨]
(길) 아! 이 입을 안 여네
선수 입장에서는 쉽지 않지, 오달성은
(피스톨 박) 조지영 선수
부모 만나고 있더라고
[흥미로운 음악]
출전 포기 각서 앤드 돈 봉투
이거 뭐 딱 각 나오잖아
폭행 무마하려고
부모한테 돈 먹이는 거지
어떻게 바로 뿌려?
(길) 정황만으로는
처벌 못 하는 거 알잖아
(피스톨 박) 여론 재판으로
매장시키자는 거지
(길) 잘못 치면
선수만 보복당할 수도 있어
(피스톨 박) 그 부모가 돈 받았다니까
끼리끼리라고
(길) 아니, 그래도
선수 피해 진술부터
[휴대 전화 통화 대기음]
잠깐만
어, 영토야
[복자의 한숨]
(복자) 일어나
일어나
세상 끝났어? 어?
내년, 그 내년
안 되면 또 그 내년
실업 경기도 뛰어야 할 거 아니야
아 남의 돈을 받았으면
열심히 뛰어 줘야지
배 째라 드러누우면 돈 준 놈은 어째?
경기 없어
계약도 곧 만기고
(가을) 다 끝났어
(복자) 그러니까
만기 전에 뭐라도 해야지
'나 아직 뛸 수 있다'
'이렇게 잘한다'
윗사람들한테 보여 줘야
재계약을 할 거 아니야
응?
나 이제 못 뛰어
다리가 너무 아파, 엄마
(복자) 일어나
일어나, 병원 가게
(가을) 아, 그냥 나 좀
쉬게 해 주면 안 돼?
(복자) 다리 아프다며!
아프면 병원을 가야지
드러누워 있으면 낫냐?
병원 가서 할 수 있는 거 없어!
(복자) 왜 없어!
- 할 수 있는 거 다
- (가을) 아, 그냥!
[가을의 한숨]
슬럼프야
좀 됐어
다리가 말을 잘 안 듣고
내 마음대로 잘 안 돼
스케이트가
선수들 다 한 번씩 슬럼프 와
좀 쉬면 괜찮아질 거야
- 부상 다 나으면
- 슬럼프는 얼어 죽을
(복자) 호강에 받쳐 요강에
똥 싸는 소리 하고 있네
슬럼프?
그딴 거 할 시간 있으면
네 엄마 벌써 한강에 빠져 죽었어
사람이 어떻게 좋을 때만 있어, 어?
나쁠 때, 죽고 싶을 때!
남의 돈을 받았으니
자식새끼 먹여 살려야 되니
정신만 똑바로 차리면
슬럼프니 뭐니 그딴 게 왜 와
[무거운 음악]
잘했어
어디 가?
(가을) 정신 차리러
(가을 부) 나 이제 못 뛰어
머리가 깨질 듯이 아파, 가을 엄마
그러지 마
우리 가을이는 안 돼
(무태) 일주일 넘게
밥도 안 먹고 잠만 자
시체처럼
(길) 무리했잖아, 밥 좀 굶어도 괜찮아
(무태) 진짜 이러다 우리 가을이
잘못되는 거 아니겠지?
아이, 거참, 그 오라버니 유난은
근처 다 왔어
일단 내가 한번 만나 볼게
걱정 좀, 그거 좀 사서 하지 말고
가족이 그러면 선수가 계속...
야, 무태야 내가 금방 다시 전화할게
(길) 잠깐만
야밤에 어디를 가는 거냐?
[무거운 음악]
- 야, 이 씨!
- (길) 안 돼!
- (가을) 발
- (길) 어?
(길) 아이, 그러게
그, 오밤중에 산에는 왜 와 가지고, 참
아휴
안 죽어요
쪽팔려서 어떻게 죽어
내가 한 게 뭐가 있다고
죽는 데도 자격이 필요하네
차가을 씨는
죽고 싶지 않아요
살고 싶지도 않지만
[길의 한숨]
(가을) 아, 뭐예요?
(길) 아유, 가만히 있어
남한테 도움받아 본 적 없지?
왜 없어요
나라는 애 자체가 짐인데
[길의 한숨]
(길) 국대 되기 싫은 이유
오달성 코치 때문이지?
내가 왜 국대 되기 싫어요?
얼마나 열심히 했는지 알면서
열심히 했지, 죽어라
(길) 차가을 씨는
간절히 국대를 원하는데
네 안에 있는 애는 안 그래 보여서
결정적인 순간마다 지나치게
힘이 들어 하고 위축되고
국대 되면
오 코치한테 맞으면서 훈련하던
그 지옥이 다시 시작될 거다
네 무의식은
국대를 거부하는 거 아닌가 해서
맞는 게 무서워서 국대를 안 해요?
운동에 인생 건 선수들이?
(가을) 그게 뭐 별거라고
어떻게 맞는 게 별거가 아닌가!
[무거운 음악]
(길) 누가 그래? 그거 별거 아니라고
말했지?
한 발 비켜 주면 두 발 치고 들어온다
무슨 일이 있어도
자기 자신부터 지켜야 한다
약속해, 그러겠다고
어차피 더 볼일도 없는데, 뭐
있으면?
(길) 세상 좁아
어디서든 마주치게 돼 있어
도망치면 칠수록
네 머릿속에 들러붙어서 안 떨어져
네가 뭔가 해 보려고
할 때마다 속삭일 거야
(달성) 너는 아무리 해도 안 돼
내가 이 바닥에 있는 한
포기할 줄 아는 것도 용기다?
(길) 하...
차가을 씨 머릿속에 집 짓고 사는 그놈
내가 쫓아내는 방법 가르쳐 줘요?
(수지) 아이, 씨
오서라, 이 개새끼가!
- (피스톨 박) 아우, 지겨워
- (수지) 야, 너
손모가지 썰리기 전에 꺼져!
새끼야, 퉤!
[상구의 질색하는 신음]
칵, 퉤
[수지의 웃음]
(피스톨 박) 더러워, 씨
- (수지) 아가리 파이터 정답
- (피스톨 박) 아, 튀었잖아
(복태) 하하하, 야, 얘가
이러다가 퇴출된 거야, 체조계에서
- (수지) 내가 때려치운 거거든요
- (복태) 아, 예
(수지) 판정 비리에 대한 항의로다
(복태) 예, 예
너희들끼리 잘 먹고 잘살아라
이 더러운 놈들아!
나는 간다
(수지) 간다
(피스톨 박) 그냥 찍어서 올려
내가 몰카 특강이라도 해 줘요?
(영토) IP 추적 절대 못 하게
올려 줄 수 있는데
(수지) 나는 그냥 더러워서
다시 보기 싫다, 안녕
(상구) 그 소리를 못 했잖아, 그러니까
[차분한 음악]
(길) 사막의 낙타 알아?
밤에 묶여 있던 기억 때문에
(가을) 줄을 풀어 줘도 도망 못 가는 애
차가을 씨가 지금 그래
줄에서 풀려났는데 왜 몰라?
정말로 낙타가
밤에 묶여 있던 기억 때문에
도망 못 가는 걸까요?
그냥 진짜 그런가 해서
(수지) 응? 야, 시금치
너 분위기 그렇게 망칠 거면
그냥 집에 가
세상 자기만 억울한가?
- (영토) 아이고
- (수지) 야, 우리 다 억울해
어? 이렇게 죽도록
몸 혹사당하고 몸 망가지고
- 나는 메달도 못 따고
- (상구) 그만 좀 해
(복태) 그만해
(수지) 야, 네가
노 메달의 비화를 알아?
(상구) 아, 가을 씨한테
좀 그러지 말고
- 빨리 들어가, 얼른
- (수지) 우리 너무 불쌍해서 그래
- 아, 나 너무 불쌍해
- (상구) 가을 씨한테 욕하지 마!
들어가!
[문 닫히는 소리]
(한량) 어이
우리 이쁜 처자 또 왔네?
먹을 복이 있당께
[수지의 술 취한 신음]
(수지) 아, 새파랗게 젊은 게
세상 자기 혼자 다 산 것처럼
재수 없어
너도 그랬어
(길) 쟤는 뭐 조용히나 있지
너는 진짜 뭐 살벌했다, 살벌했어
맨날 울고불고 막 죽고 사네, 어휴
(수지) 아, 그러니까
어린 년이 뭘 저렇게 꾹꾹 참고
저런 애들이 속은 더 곪는다고
[길의 웃음]
아, 물건은?
- (한량) 그렇지, 잘한다!
- (함께) 와!
[신나는 음악]
(가을) 와!
야, 야, 야, 쟤, 쟤, 왜 저래?
(길) 누가 뭐 술, 술 먹였어?
누구겠어?
(한량) 크, 역시
기운에는 요것이 최고여
(길) 아이, 아버지
아이, 참, 진짜
(수지) 아, 국대 떨어진 게
저렇게 좋나?
(길) 아, 진짜
(영토) 그럼 이거 어쩌냐?
(길) 아이, 참, 진짜
[길의 웃음]
(수지) 난 좀 추다 올게
[신나는 음악-계속]
[차분한 음악]
[길의 한숨]
(길) 차가을 씨
늘어지지 말고 몸에 좀 힘을 줘 볼까?
아, 나 콩 만한 게
왜 이렇게 무거워, 이거
(가을) 낙타가
(길) 뭐라, 뭐라, 뭐라고?
도망 안 가는 진짜 이유는
사막은 너무 넓고
물도 없고
풀도 없고
먹을 거, 마실 거
흑, 다 거기에 있으니까
혼자서는
다른 데서 살 수가 없어서
도망가서는
살 수가 없어서
혼자서 살 수가 없어서
다행이다
꿈에서라도 울어서
(길) 그래, 그래, 그래
울어라
잘했다
아휴
(가을) 꿈에 나의 추락을
축하하는 파티가 벌어졌다
[클래식한 음악]
습관적으로 어깨가 빠지는 젊은 여자와
한쪽 눈을 잃고
한쪽 다리를 잃은 사람들이
오아시스를 만난 사막의 낙타들처럼
춤을 추고 있었다
모두 어디 한군데씩 망가지거나
잃어버린 사람들
꿈속에서 나는
빨간색 스케이트 구두를 신고 있었다
나는 언제쯤 이 춤을 멈출 수 있을까?
발목이 잘려 나가야만
이 고통스러운 춤에서
벗어날 수 있을까?
신은 왜 내게
하찮은 재능이 감당할 수 없는
너무 큰 열망을 주셨을까?
[가을의 놀라는 숨소리]
아, 무슨 악몽이야
[가을의 한숨]
(복자) 아이고
아이고, 일어났으면
거기 있는 거부터 마셔
(가을) 아, 또 곰국, 아, 엄마
(복자) 자, 마셔
아, 꿀물이야!
아이고, 그러게
먹지도 못하는 술을 그냥
(가을) 우와
어, 어우, 이제 좀 살 것 같다
엄마, 근데 저건 뭐야?
기억도 안 나냐, 어?
네가 무슨 신줏단지마냥
안고 들어왔잖아
[익살스러운 음악]
[가을의 환호]
(가을) 어후
어, 미쳤나 봐, 어후
(복자) 그냥 생전 안 하던
술을 먹지 않나?
말 만한 처녀가 업혀 오지를 않나?
아이고, 내가 죽어야
이 꼴 저 꼴을 안 보지
(가을) 아, 엄마, 그 죽는다는 소리 좀
(복자) 슬럼프니, 트럼프니
엄마는 무식해서 그딴 건 모르겠고
발이 편해야 오장육부가 편하고
그래야 정신도 맑아져
엄마
(가을) 나 재계약
- 힘들 거야
- (복자) 슬럼프니 뭐니
어, 그딴 생각하지 말아
넌 그냥 정신 바짝 차리고
열심히만 하면 돼
다른 건 엄마가 다 해
응?
우리는 너만 잘하면 돼
(가을) 나만 잘하면 된다
나만 잘하면 되는데
그게 잘 안 돼, 엄마
(영토) 아이고, 그러고 가려고?
(길) 기선제압이지
패션은 그냥 선빵이야
아, 근데 난 이게
잘하는 짓인지 모르겠다
형, 그러다 또 병 도지면
영토야, 내가 걱정의 90퍼센트가
내가 뭐라고 그랬냐?
일어나지 않을 일이거나
일어나도 별로 상관없는 일이다
(길) 그렇지
이왕 이렇게 된 거
그냥 못 먹어도 고야
(영토) 형, 차가을 씨한테
뭐 책임감 느껴?
가을 씨도
오연지 씨처럼 될까 봐?
그, 뭐
무슨 패가 나올지는 뭐
까 봐야 아는 거니까
미리 걱정부터 하지 말자고
(길) 간다
[길의 웃음]
- 이따 봐
- (영토) 응
[문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[길의 한숨]
아, 오셨습니까?
(태만) 일찍들 오셨네요
먼 길 오느라 고생하셨습니다
(지만) 지원자가 많지 않네요?
(승하) 그럴 수밖에요
채용 조건이 이러니
뭐 전형적인 전시 행정이죠
현장은 알지도 못하는 분들이
위에들 계시니까
아
저도 선수촌 출신입니다
운영은 두 분 박사님께
전적으로 맡길 거고
(태만) 저는 뒤에서
열심히 서포트하겠습니다
다행이네요, 현장 아는 분이 계셔서
- 어우, 소통이 중요하죠
- (지만) 응
그럼 시작할까요?
- (지만) 예
- (승하) 네
(태만) 자, 시작합시다
- (직원) 지금 아...
- (태만) 왜?
(직원) 아니, 저 그게 아니라
지금 이게
뭐 해요? 빨리 들여보내요
[익살스러운 음악]
(길) 안녕하십니까?
하하하하, 반갑습니다
아니, 면접관분들이
전부 다 구면이시네요
아니, 송 박사님, 저 기억나세요?
왜 그때 그 선수촌 심리 검사 때
이 멘탈로는 제가 태릉 1등이라고
그러셨는데
[길의 웃음]
아는 사람끼리 이러면
특혜 논란이 있으려나?
[길의 호탕한 웃음]
반갑습니다
(상도) 쇼트트랙 국가 대표
최종 명단을 발표하겠습니다
아, 총감독 겸 여자부 전담
기술 코치에는
오달성 코치님입니다
우리 오달성 코치는
쇼트트랙 선수 출신이시고요
아, 그리고 한얼체대에서
수많은 빙상 스타를 배출해낸
전문 금메달 메이커십니다
진짜 어렵게 이 자리에 모셨습니다
(승하) 아니!
아니, 무슨 생각으로
지원했는지 모르겠지만
내가 볼 때는 제갈길 씨
아직 완치 안 됐어요
(길) 이렇게 말짱한데?
[길의 웃음]
(승하) 아, 이렇게 말짱해지자마자
날아 차기부터 하셨죠
내가 볼 때 제갈길 씨 심리의 근저에는
어, 이렇게 해결되지 못한
분노가 있는 게 보여요
상처 입은 사람이
상처 주기도 쉬운 법이고
(길) 그 대물림을 끊어 주는 게
우리 일 아닌가?
다리 풀리기 전에
무슨 생각 들었냐고 물었죠?
버려두고 와서는 안 되는 거였다
아무도 도와주지 않던
빽 없고, 능력 없던 그 시절의 나를
나라도 외면하지 말았어야 됐다
그게 다예요?
(길) 뭐
박 박사님도 여기 계시고 또 알아요?
박사님이 그때 못한 치료
또 마저 해 주실지
[길의 웃음]
옷 색깔이 똑같네?
저 사람은 절대 안 돼요
스포츠 심리 상담 자격증 보유
다수의 심리 상담
국가 대표 출신
반대 명분은?
(태만) 영구 제명 선수죠
선수촌 역사상 전대미문의 사고를 친
선수촌 이미지에 먹칠할 놈입니다
(지만) 오심 피해자라는 여론도 있었죠
(승하) 실은 제갈길 씨
제 환자였어요
- (지만) 응?
- (승하) 심인성 통증과 자해로
3년 가까이 정신병원
입, 퇴원 반복했었어요
물론 정신 병력이 취업에
제한이 돼서는 안 되지만
문제는
제갈길 씨가
여느 환자와 달랐다는 거예요
[의미심장한 음악]
보통 정신증 환자는
무기력증이 동반되기 마련인데
제갈길 씨는 일단 목표를 정하면
수단, 방법 가리지 않고 매달렸어요
아주 집요했죠
[승하의 놀라는 소리]
(승하) 어, 제갈길 씨
뭐 하시는 거예요, 지금
[길의 당황한 신음]
(승하) 안 돼! 내려오세요!
[승하의 힘주는 신음]
(길) 너 때문에 더 나갈 거야
오려면 빨리 오든가
창문 다 파 놓고, 다 뚫어 놓으니까
이제서야 오고
(승하) 주도면밀하게 주변 사람들을
이용하기도 하고
[길의 놀라는 숨소리]
[화재경보기 작동음]
불이야!
(길) 불이야! 불이야!
뛰어! 빨리!
불이야!
불이다!
불이야
[사람들의 어수선한 소리]
빨리, 빨리, 빨리, 빨리
빨리, 빨리
빨리 피해, 불이야!
불이야!
불이야, 불!
뛰어!
빨리!
(승하) 무엇보다 아주 대담했어요
[승하의 놀라는 소리]
뱉어요, 뱉어
아, 아
아!
(간호사) 지금 뭐 하시는 겁니까?
[승하의 울먹이는 소리]
(간호사) 환자분, 환자분!
(승하) 제갈길 씨는 한마디로
위험한 남자예요
선수 시절부터
목표 의식과 행동력이 확고했죠
아무튼 그 제갈이는 안 됩니다
제가 안 뽑아요
만약 내가 뽑자고 하면요?
아, 박사님
저도 반대입니다
운동선수라면 모를까?
우리 일하고는 맞지 않아요
(태만) 그럼 만장일치로 탈락
이견 없으시죠?
- (지만) 그래요
- (승하) 네
다음 사람 보시죠
[블루투스 이어폰 작동음]
어, 슬슬 시작해 볼까?
(상도) 네, 그럼 다음은 쇼트트랙
국가 대표의 마스코트
한얼체대 조지영 선수입니다
우리 조지영 선수는
선발전 중에 부상에도 불구하고
종합 포인트 2위라는
우수한 성적으로 선발
아, 마이크 왜 이래 이거, 어?
마이크 왜 이래
(녹음 속 친구) 근데 너 이러고
나다녀도 돼?
(녹음 속 지영) 자기들이 뭐 나만
따라다닐 것도 아니고
아, 갑갑해 돌겠는데, 어떡해
(길) 어, 영토야
(영토) 형, 형, 형 변수가 있어
변수?
(길) 무슨 변수?
(영토) 조지영 얘, 부상 아닌 것 같아
나올 때도 다리 상태 멀쩡해
(길) 부상이 아니라니?
지금 목발 짚고, 오오오
오, 오, 뛰어간다
(함께) ♪ 아침에 모닝콜 필수던 내가 ♪
♪ 오늘은 번쩍번쩍 눈이 떠지는가 ♪
♪ 데이트 날이라 그런지 ♪
♪ 어제 꿈도 좋은 꿈 꿨지 ♪
[동영상 촬영음]
♪ 현관문을 열고 나가면 ♪
♪ 오늘 날씨 너를 많이 닮아 ♪
[동영상 촬영 종료음]
이야, 골 때리네, 쟤도
(함께) ♪ 마음 보인다면 ♪
♪ 온몸이 간질간질 두근두근 ♪
[휴대 전화 통화 연결음]
♪ 이 기분은 뭐야 어떡해 ♪
(길) 야, 작전 변경, 돌려 까기로 간다
[카메라 셔터음]
[영상 속 노랫소리]
(기자1) 조지영 선수
선발전 중 부상 아닙니까?
다리가 왜 멀쩡해 보이죠?
(달성) 어, 어, 그거는
경미한 부상으로
(길) 자, 피스톨 박, 지금
(피스톨 박) 선데이 모닝
박현수 기자입니다, 질문 있는데요
- 질문 안 받습니다
- (길) 돌려 까
조 선수 아버지 집중 공략
아, 아, 거기 말고
[흥미로운 음악]
(피스톨 박) 저기, 조지훈 기자님?
조지영 선수 부친 되시는 거로
알고 있는데
받으시는 거 이거 돈 봉투 아닙니까?
(지훈) 아니, 그, 그건…
(기자1) 설마 돈 받고 조지영 선수
파이널 경기 포기시킨 겁니까?
(기자2) 조 선수 부상 아닌 것도
알고 있었습니까?
(기자3) 돈 받고
포기한 거 사실입니까?
(기자4) 회피하지 마시고
한 말씀 해 주십시오
(달성) 아, 기자님들
[달성의 당황한 웃음]
오, 오해가 있으신데
자세한 상황은 추후에 보도 자료로
(지훈) 저, 준 돈
다시 돌려받은 겁니다
아, 전처가 빙상연맹장 측에
돈을 건네주기는 했는데
제가 알고 '그러면 안 된다!'
바로 돌려받은 겁니다
오케이, 물었고
자, 이번에는 출전 포기 각서
물고 늘어져
(피스톨 박) 아, 그러면
돈을 받은 것도 아니고
부상도 아닌데 조지영 선수는
왜 출전 포기 각서를 쓴 거지?
(달성) 아, 그거는 빙상인이 아니면
잘 모르실 수 있는데
아, 우리 조지영 선수가
오선아 선수랑 각별한 친구 사이고요
또 조지영 선수가 이미
포인트가 충분한 상황이었고
거기다가 경미한 부상도 있었으니까
포인트가 부족한 친구를 위해서
아이, 그런 건 짬짬이 아닙니까?
(피스톨 박) 그러는 거
짬짬이 아닙니까?
그거는 쇼트를 몰라서 하시는 말씀이고
아니, 뭐 뻑 하면 짬짜미래, 어?
(달성) 아니, 두 선수가
워낙 친하고, 어?
조지영 선수가 선의로, 자발적으로
(지영) 자발적으로 한 거 아니거든요
(길) 예스! 오케이, 됐어
(달성) 야
[기자들의 웅성거리는 소리]
(지영) 코치님이 작전대로 안 한 벌로
빠지라고 하셨잖아요
왜 시키는 대로 안 하냐고 막 때리고
(기자들) 어머!
(지영) 코치님이 억지로
출전 포기 각서도 찍게 하셨잖아요
나 파이널 뛰고 싶었다고요!
[기자들의 웅성거리는 소리]
(기자5) 조지영 선수
조지영 선수!
말씀해 주십시오
(기자6) 해명 한 말씀 부탁드립니다
(기자7) 코치님!
(기자8) 돈 봉투에 대해
말씀해 주십시오
(기자9) 해명 한 말씀 부탁드립니다
(기자10) 어, 나오신다, 나오신다
(기자11) 코치님!
[기자들의 질문하는 소리]
(피스톨 박) 여기는 상황 종료
(길) 자, 오케이, 수고했어
밑에서 만나자
네, 국장님, 피스톨 박입니다
단독 일 빠따
페이는 제 계좌로 쏴 주세요
[흥미진진한 음악]
(피스톨 박) 얘들아, 일당 나왔다
소고기 먹으러 가자
[길의 웃음]
돌려 까기 이게 먹히네?
(길) 아니, 부상도 아닌데
돈을 받았을 리가 없잖아
보통은 바치지, 돈을
돈 바쳐, 출전 포기 강요당해
입이 그냥 근질근질 안 하겠냐?
조지영이 자폭할 건 어떻게 알고?
만나 보니까 되게 단순한 스타일이야
생각해 보면 자기 입으로 다 말했어
자기 부상 아니라고
[피스톨 박의 웃음]
뇌가 좀 순수한 타입이랄까?
우리 오빠 뇌는 점점 더 섹시해지는 듯
심리를 읽는 거지
(기자12) 선수한테도 폭행
행사하신 적 있습니까?
- (기자13) 돈을 받은 게 사실입니까?
- (달성) 무슨!
(기자14) 작전을
지시한 게 사실입니까?
[기자들의 질문하는 소리]
(달성) 말도 안 되는 소리 하고 있어
- (기자14) 한 말씀 부탁드립니다
- (기자12) 선수들 폭행하셨습니까?
(상도) 저는 사실무근이고
(달성) 제갈길 저 새끼가 왜
(상도) 아, 저희가 그, 보도
야, 야, 너, 너 어디가?
그러니까 저희가
보도 자료를 통해서
다 말씀드릴 테니까 조금만
(달성) 야, 이, 제갈길!
너, 이씨!
[달성의 놀라는 신음]
[달성의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[영토의 아파하는 신음]
[달성의 거친 숨소리]
영토야
[영토의 아파하는 신음]
(길) 직면하는 거지
외면하지 말고 끝까지 봐
진짜 거대한 태산 같은 그게
실제 제 모습으로 보일 때까지
그러면 보여
나를 이 짓누르던 트라우마의 실체가
알고 보면 하나의
비루한 인간에 불과한 게
용서든, 복수든 그때 가서 하는 거야
오달성 다시 보니까 어때?
(영토) 음
보기를 잘했다 싶어
뭐 생각보다 별거 아니네
[길의 웃음]
(길) 그러니까
지나고 보면 별것도 아닌데
그때는 왜 그렇게
태산처럼 커 보였을까?
(영토) 어차피 누구 잘못도 아니고
그냥 사고일 뿐인데
[잔잔한 음악]
근데도 마음은 원망이고, 분노고
또 어디 퍼부을 데도 없어서
다 나한테 퍼붓고
상처 내고
근데 이제 더 안 그래도 될 것 같아
적어도 나
그 인간 손톱 밑의
가시 정도는 되겠지?
(길) 하하하하!
겨우?
야, 이따 시만 한 대못 정도는 돼야
[길과 영토의 웃음]
(수지) 에이, 겨우?
아주 이따시 만한 전기톱 정도는 돼야지
썰어 버리지, 못된 손모가지
(길) 잔인하다
(수지) 잔인해야지
아무튼 그 정도는 아프게 해 주고 싶다
또 가을 씨 같은 애들한테 손 못 대게
(길) 그렇지
(앵커) 이번 사건은
단순 짬짬이 의혹을 넘어서
지도자의 폭행 혐의까지 더해
오달성 코치는 국가 대표 코치직에서
파면이 불가피할 것으로 보입니다
조지영 선수 또한 뇌물 제공 혐의로
국가 대표 선수 명단에서 제외되고
차순위인 차가을 선수가
(복자) 그러면
[차분한 음악]
어떻게 되는 거니, 무태야?
(무태) 이, 이게
어떻게 된 거냐면
우리 가을이가 국, 국대 됐어요, 엄마
[무태의 감격한 숨소리]
(복자) 됐다, 됐다, 됐다
됐어, 됐어, 됐어
아이고
아이고, 아이고
하느님, 부처님, 감사합니다
아이고
[복자의 울음 섞인 웃음]
부처님이 도우셨다
(무태) 우리 가을이가 끝까지
뛴 덕분이죠, 엄마
예? 기권했으면
차순위 이런 것도 없었다고
그래도 끝은 봐
끝을 아는 거 하고 끝을 보는 거는
또 다르니까
[가을의 울먹이는 소리]
[무태의 감격한 숨소리]
잘했어, 잘했어
고생했어
고마워
(복자) 울지 마
울면 복 나가, 울지 마
[복자의 흐느끼는 소리]
(길) 그래서 끝을 보는 건 중요하다
[무태의 환호]
그 구차함 앞에 무릎을 꿇어 본 사람은
아무 일도 없었던 사람보다
더 강해지기도 하니까
역시 인생은!
(함께) 뒤패다!
[사람들의 환호]
[사람들의 개운한 신음]
(길) 아...
(수지) 상구 많이 먹어
오빠도 많이 먹어
(길) 음
[휴대 전화 진동음]
(복태) 야, 기가 막히지? 아음
(상구) 봐라, 제대로 먹고 왔어
제대로 먹고 왔어
(길) 오!
(수지) 왜?
합격했다, 나
(영토) 어디를?
국가 대표 선수촌 그 멘탈 코치
(피스톨 박) 헐, 거기를 또 간다고?
아이고, 차라리 군대를 2번 가지
[피스톨 박의 한숨]
(영토) 그러게, 내가 말렸잖아
패 까보기 전에는
모르니, 어쩌니 하더니
결국 쌌네, 똥 패 제대로 쌌어, 형
쓰읍, 그런가?
- (한량) 아들!
- (길) 아, 깜짝이야
(한량) 쫄지 말고
그냥 자신 있게 가야
인생?
뒤패여
개코나 알지도 못해
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
아, 뭐야, 묘한 기시감은?
(한량) 어이, 아들!
인생 뒤패여
쫄지 말고 그냥 자신 있게 쳐야, 응?
(길) 대한민국!
국가 대표!
X까!
그래
뭐 피할 수 없으면 뭐 즐기는 거지
또 아냐, 응?
내가 싼 똥 패 또 내가 먹을지
(영토) 아니, 인생이 도박이야?
그게 형 마음대로 돼?
아니면 말고, 야!
우리는 뭐 한다?
(함께) 오늘만 산다!
[사람들의 웃음]
[사람들의 개운한 신음]
(길) 야
오늘만 사는 거야
[길의 가쁜 숨소리]
[길의 놀라는 숨소리]
[길의 떨리는 숨소리]
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
(길) 어떤 일들이 반복된다면
그 속에 어떤 요구가
숨어 있기 마련이다
돌이켜 바로잡고 싶은
우리 내면의 절박한 SOS
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST-계속]
(길) 오늘부터 첫 출근
나 좋아해요?
(태만) 제가 합격시켰는데요?
(길) 진짜 이유가 뭡니까?
(여운) 국대 선발 과정에서
불미스러운 일 있었다며?
넌 누구라고 생각해? 나머지 1명
결정은 네가 하는 거야
(길) 상식아!
너 이무결이한테 뭐 팔았냐?
아무도 안 믿고
아무 도움도 필요 없으면
계속 그렇게 혼자 몰아붙이고
혼자 쫓겨 다닐 수밖에 없어
주장 한여운 제외 6인
(달성) 1,000m 오픈 레이스로
탈락자 1명을 결정하겠다
(길) 이무결 선수
전담 멘탈 코치, 제갈길